## 项目列表
%%项目的今日快照%%
1. [[录制上手视频.README|个人品牌-LifeOS-录制上手视频]]
2. [[WOT-分享会.README|个人品牌-WOT-分享会]]
3. [[筹办周岁宴.README|育儿-筹办周岁宴]]

## 日常记录
%%你的记录%%

## 习惯打卡
%%打卡不会被统计为任务%%
- [ ] 起床一杯水
- [ ] 早餐
- 喝水
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
- [ ] 原味英语
- [ ] 项目耗时统计
- 休息一下
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
- 站立式办公
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
	- [ ] +1
- [ ] 记账 

## 精力分配
%%今日的项目列表，根据耗时情况，自动统计项目耗时占比%%
```LifeOS
ProjectListByTime
```

## 今日完成
%%今日完成的任务列表，从所有的笔记中提取%%
```LifeOS
TaskDoneListByTime
```

- 00:43 
	人脑每秒钟能接收约1000万比特（信息量单位，二进制数的单位）的信息，但人脑每秒只能处理约50比特的信息。这个差距有多大呢？如果1秒钟接收到的信息量是1杯糖，那么同等时间只能处理10个糖晶粒，这几乎无法察觉的信息量构成了所有我们有意识的思维。换句话说，如果你不关心，就会被筛选掉。
	下意识地筛选那些“能证明自己是对的”的信息，以获得自己和他人的认同。因为这样的天性，就会忽视能验证自己是错误的那些信息。
	 
- 00:44 
	“一个农夫来到城市不懂交通规则，他不是蠢，他只是不太理解什么叫交通规则。
	
	“一个城里人到乡下分不清麦子和稻子，你也不能说他蠢，他只是不太理解。
	
	“当你去的地方越多，你就会走出这种偏见。
	
	“当你读的书越多，你也会慢慢走出这种偏见，你会承认自己其实是一个很浅薄的人。
	
	“不要带有一种知识上的优越感，你不应该因为你懂，就瞧不起那些不懂的人，你其实应该帮助他们。”
	 
- 00:47 
	思维方式也是属于路径依赖的一种。曾经有人做过实验，将5只猴子放在一个笼子里，并在笼子中间吊上一串香蕉，只要有猴子伸手去拿香蕉，就用高压水教训所有的猴子，直到没有一只猴子再敢动手。
	实验人员用一只新猴子替换笼子里的一只猴子，新来的猴子不知这里的“规矩”，便伸手去拿香蕉，结果触怒了原来笼子里的4只猴子。于是，它们代替人执行惩罚任务，把新来的猴子暴打一顿，直到它服从这里的“规矩”为止。
	实验人员如此不断地将最初经历过高压水惩戒的猴子换出来，最后笼子里的猴子全是新的，但没有一只猴子再敢去碰香蕉。
	起初，猴子怕受到“株连”，不允许其他猴子去碰香蕉，这是合理的。但后来，人和高压水都不再介入，而这只新来的猴子却固守着“不许拿香蕉”的思维不变，这样就是思维方式的路径依赖。
	当我们形成一种思维方式后，常常会以这种方式去处理大部分的信息，优势在于有效率。也就是说，我们能把这种思维方式本身带来的红利发挥最大化。 
- 00:47 
	Mozilla/5.0 (Linux; Android 11; M2102K1AC Build/RKQ1.201112.002; wv) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Version/4.0 Chrome/76.0.3809.89 Mobile Safari/537.36 T7/12.16 SearchCraft/3.9.1 (Baidu; P1 11) 
	这是简单搜索的UA，用在可以自定义UA的浏览器上，搜索结果就像简单搜索一样简洁，减少了大部分跳转百度的烦恼[坏笑]
	 [deleted::20250502220018]
- 00:47 
	我们给任何人交付东西都是三个层次，
	功能，解决能不能
	体验，解决好不好
	服务，解决爽不爽
	 
- 00:48
	#读书笔记 
	
	什么是结构化思维？结构化思维不是指某种单一固定的思维模型（思维方式），而是将各个思考部分系统有序地搭配或者排列组合。就像玩积木，每块积木都是一个思考部分，搭建房子就需要把多种不同形状的积木按照房子的模型搭建起来，房子的模型就是系统结构，按照系统结构搭建思维的过程就是结构化思维。
	结构化思维会把零散、无序的信息，加工成系统、有序的信息，便于我们提高认知、高效工作、正确决策，更有助于实现自我目标
- 00:49
	#玩机技巧  #mac
	
	sudo spctl --master-disable
	
	sudo xattr -rd com.apple.quarantine
	
	sudo periodic weekly
- 00:53
	#读书笔记
	“哲学家的失眠症（philosopher’s insomnia)：害怕入睡的原因是害怕永远不会从有限游戏的梦中醒来。当然，这是一种变相的对死亡的恐惧。每一种恐惧都是对死亡变相的恐惧。害怕浑浑噩噩的人生，只是害怕死亡的另一种方式。追求高效，追求健康，追求智慧，追求自我意识，说到底，只是对死亡变相的恐惧。